### 34+条军规
1. 减少http请求次数
    1. js
    2. css
    3. 雪碧图

2. 减少DNS查找次数。
    减少不同域的文件的请求次数
    1. DNS预解析提升页面速度
    默认情况下浏览器会对页面中和当前域名（正在浏览网页的域名）不在同一个域的域名进行预获取，并且缓存结果，这就是隐式的DNS Prefetch,如果想对页面中没有出现的域进行获取，那么就要使用显式的DNS Prefetch
    ```
    <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
    <link rel="dns-prefetch" href="//www.zhix.net">
    <link rel="dns-prefetch" href="//api.share.zhix.net">
    <link rel="dns-prefetch" href="//bdimg.share.zhix.net">
    ```

需要注意的是，虽然使用DNS Prefetch能够加快页面的解析速度，但也不能滥用，因为有开发者指出 **禁用DNS Prefetch**可以节省每月100亿的DNS查询。
如果要禁用隐式的DNS Prefetch,可以使用以下标签

```
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off">
```

DNS作为互联网的基础协议，其解析速度似乎很容易被网站优化人员忽视，现在大多新浏览器以及针对DNS解析进行了优化，典型的一次DNS解析耗费20-120毫秒，
减少DNS解析时间和次数是个很好的优化方式，DNS Prefetch 是可以让此属性的域名不需要用户点击链接就在后台进行了解析，而域名解析和页面载入是串行的网络操作，所以这个方式能减少用户的等待时间，提升用户体验

3. 避免跳转
防止用户以及进来了网页，然后页面还让他进行了一次跳转
这种跳转一般是使用301和302进行跳转的

301 永久的移动到了新位置
302 暂时的移动到了新位置

4. 可缓存的ajax

增加一个`Expires`或者`cache Control`头
1. 在发生Ajax请求的时候，加入一句`cache：true`但是这句话并不能直接实现缓存，这句话的意思就是，如果当前请求有缓存的话，那么直接使用缓存。

2. Http协议
http协议的Header部分定义了客户端是否做cache，以及如何做cache

**cache-control**用于Http缓存（在HTTP/1.0可能部分没有实现，仅仅实现了Pragma:no-cache）
`cache-control`数据包的格式为：`cache-control:cache-directive`
**request时用到**
- no-cache 指示请求不能缓存
- no-store用于防止重要信息被无意发布。在请求消息中发送将使得响应消息不使用缓存
- max-age 设置最大存在时长
- max-stale 指示客户端可以接收超出超时期间的响应消息
- min-fresh 指示客户端可以接收响应时间小于当前时间加上指定时间的响应
- no-tranform
- only-if-cached
- cache-extension

**response**
- public 指示可以在任何缓存区缓存
- private 指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理
- no-cache 指示响应不能缓存，
- no-store 用于防止重要信息被无意发布。在请求消息中发送将使得响应消息不使用缓存


**Expires**

表示Cache的有效时间，允许客户端在这个时间之前不去发请求。等同于Max-age的效果，但是如果同时存在，`expires`会被`cache-Control`的`max-age`覆盖

**last-Modified**
用**GMT**格式的时间表示文档的最后修改时间，客户端在第二次请求此URL,会在头部加入一个属性，询问该时间之后，文件是否有被修改过。如果服务端的文件没有被修改过，则返回304,只有一个响应头的响应，节省了传输数据量

当然还有几点也适用于Ajax
- 开启Gzip压缩
- 减少DNS查找
- 压缩Javascript
- 避免重定向
- 配置Etags

5. 延迟加载

6. 预加载组件

preload提供一种声明式的命令，让浏览器提前加载指定资源（加载后并不执行），在需要的时候在执行，这样的好处
- 将加载和执行分离开，可不阻塞和渲染document的事件
- 提前加载指定资源，不再出现依赖font字体隔了一段时间才加载出来
```
// 使用介绍
<link rel="preload" href="xxx.css" as="style"></link>
// 加载字体文件
<link rel="preload" as="font" href="https://xxx.xxx.wolf">
// 加载js文件
<link rel="preload" as="script" href="xxxx.js">
```

1. 有条件的的加载：根据用户的操作来有根据地判断用户下面可能去往的界面并相应的预加载页面内容，在search.yahoo.com中你可以看到如何在你输入内容时加载额外的页面内容
2. 有预期的加载：载入重新设计的页面时使用预加载。这种情况经常出现在页面经过重新设计后用户抱怨新页面看起来很酷，但是却比之前要更慢，问题可能出现在用户对你的旧站点建立了完整的缓存，而新站点没有缓存。因此可以在访问新站点之前就加载一些内容来避免这种情况的发生。在你的旧站点中利用空余时间为新站点加载所用的图像和脚本来提高访问速度

7. 减少Dom数量

8. 根据域名划分页面内容
9. 使页面上iframe的数量最少
10. 不要出现404错误
11. 使用内容分发网络     （CDN）
12. 为文件头指定`expires`和`cache-control`
13. 开启gzip压缩
14. 配置Etag(比较缓存)
15. 尽早刷新输出缓冲
在用户请求一个页面时，无论如何都会花费200到500毫秒用于后台组织HTML,在这期间，浏览器会一直空闲等待数据返回。在PHP中可以使用`flush`方法，允许你把已经编译好的HTML先发送给浏览器，这样浏览器就可以下载文件中的内容（如脚本），而后台同时处理剩下HTML页面

16. 使用get来完成ajax

yahoo发现，当使用XMLHttpRequest时，浏览器中的POST方法，是一个分两步走的过程，首先发送文件头，然后才发送数据。因此使用GET最为恰当，因为它只需要发送一个TCP包，IE中URL最大长度为2k,因此如果要发送一个超过2k的数据就不能在使用`GET`了
一个有趣的不同在于POST并不像GET那样实际发送数据，根据HTTP规范，GET意味着“获取”数据，因此当仅仅获取数据的时候用GET，更加有意义。相反服务端保存数据用POST比较合理

17. 把样式表置于顶部

18. 避免使用css表达式

19. 使用外部javascript和css

20. 削减javascript和css

21. 用link 代替 @import 

1. @import是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link是HTML提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性等。
2. 加载页面时，link标签引入的 CSS 被同时加载；@import引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载。
3. @import是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；link标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题。
4. 可以通过 JS 操作 DOM ，插入link标签来改变样式；由于 DOM 方法是基于文档的，无法使用@import的方式插入样式。
5. link引入的样式权重大于@import引入的样式。

22. 避免使用滤镜

23. javascript放到底部

24. 剔除重复的脚本

25. 减少DOM访问

26. 开发智能事件处理程序
比如用`DOMContentLoaded`代替onload，或者使用事件代理
27. 减少Cookie体积，减少无关的cookie

28. 使用无cookies的域名存放内容
29. 优化图片
30. 优化css spirite
31. 不要在HTML中缩放图片
32. favicon.ico 要小可以缓存。
33. 保持单个内容小于25k
就比如把10个js分拆到2个js中，要保证一个js要小于25k

34. 打包文件成复合文本