### 抽象类与接口
- 抽象方法与抽象类
- 接口技术
- 多态应用


#### 抽象方法与抽象类
> 当类中有一个方法，他没有方法体，也就是没有花括号，直接分号结束的，像这种方法叫着抽象方法，必须使用关键字abstract定义。
> 
> 如public abstract function fun();

> 包含这种方法的类必须是抽象类也要使用关键字abstract加以声明。（即使用关键字abstract修饰的类为抽象类）

**抽象类的特点**
> 不能实例化，也就是不能new对象。
>
> 若想使用抽象类，就必须定义一个类去继承这个抽象类，并定义覆盖抽象方法(实现抽象方法)。

### 接口
> 由于php与大多数面向对象编程语言一样，不支持多重继承，也就是一个类只能有一个父类，为了解决这个问题，PHP引入了接口的概念。接口的思想是指定了一个实现了该接口的类必须实现的一系列的函数。

```
// 定义格式
interface 接口名称{
    // 常量成员（使用const 关键字定义）
    // 抽象方法（不需要使用abstract定义!）
    
}

// 使用格式
class 类名 implements 接口名1,接口名2{
    
}
```

### 抽象类和接口的对比
**理论上的区别**
> 当你关注一个事务的本质的时候，用抽象类；当你只关注事务的行为时，用接口。
>
> 接口是动作的抽象，表示这个对象能做什么，对类的局部行为进行抽象。
> 抽象类是对根源的抽象，表示这个类是什么，对类的整体进行抽象。

--> 所以在高级语言上，类只能继承一个类（抽象类）(正如人不可能同时是生物和非生物)，但是可以实现多个接口(吃饭接口，走路接口)。

**代码层面的区别**

- [√] 接口是抽象类的变体，接口中所有的方法都是抽象的。而抽象类是声明方法的存在而不去实现他的类。
- [√] 接口可以多继承，抽象类不行。
- [√] 接口定义方法，不能实现，而抽象类可以实现部分方法。
- [√] 接口中基本数据类型是static，而抽象类不是。
- [√] 接口中不能含有静态代码块和静态方法，抽象类可以有静态代码块和静态方法。



----------
> 含有抽象方法的类，必须是抽象类
>
> 抽象类不一定非得含有抽象方法。
> 
> 抽象类不能被实例化。必须由子类去继承，并且把抽象类的抽象方法都实现。
>
> 抽象方法没有方法体。


------
> 接口声明只有一个关键字 interface
>
> 接口可以声明常量也可以抽象方法
>
> 接口中的方法都是抽象方法，不用abstract去认为的定义方法
>
> 接口不能被实例化，需要被一个类实现
>
> 一个类可以实现多个接口。

**访问interface中的静态方法 常量或者访问自己的静态方法常量时**
```
$mm::NAME
$mm::myFun()
```



**代码演示interface**
```
interface Person{
    const NAME = "David";
    public function eat();
    public function run();
}
interface Study{
    public function study();
}

class Man implements Person,Study{
        public function eat(){
            echo 'eat';
        }
        public function run(){
            echo 'run';
        }
        public function study(){
            echo 'study';
        }
        static function myFun(){
            echo '静态';
        }
}

$mm = new Man();
$mm->eat();

echo $mm::NAME;
$mm::myFun();
```

**代码演示抽象类**
```
abstract class Person {
    abstract function eat($value="");


}

class Man extends Person{
    public function eat($value=""){
        echo 'man eat';
    }
}
$mm = new Man();
$mm->eat()

```